## Базовый синтаксис

### 1. Что такое виртуальная машина?  
___
   Виртуальная машина — это виртуальный компьютер, который использует выделенные ресурсы реального компьютера (процессор, диск, адаптер). Простыми словами, виртуальная машина позволяет создать на одном компьютере ещё один компьютер, который будет использовать его ресурсы, но работать изолированно.

### 2. К какому типу языка программирования относится Java?
___      
    Java является объектно-ориентированным языком, относится к языкам программирования с сильной типизацией.

    Java язык со статической типизацией. Статическая определяется тем, что конечные типы переменных и функций устанавливаются на этапе компиляции. Т.е. уже компилятор на 100% уверен, какой тип где находится

    Сильная типизация выделяется тем, что язык не позволяет смешивать в выражениях различные типы и не выполняет автоматические неявные преобразования. Языки со слабой типизацией выполняют множество неявных преобразований автоматически, даже если может произойти потеря точности или преобразование неоднозначно.

    Java можно смело называть и компилируемым и интерпретируемым языком, поскольку JVM во время работы программы интерпретирует байт-код и компилирует его по требованию в машинный код с помощью JIT (just in time compiler). Сначала компилятор компилирует Java в файл .class. Это файл собственного типа Java. Затем он считывает и выполняет строку из файла .class через виртуальную машину (JVM).
    
### 3. Из каких компонентов состоит Java (JDK, JRE, JVM)?
    
Для чего используется JDK?

Для чего используется JRE?

Для чего используется VM?

Что такое переменная?

Расскажите про примитивные типы.

Опишите шаги для компиляции и запуска приложения в консоли (javac java).

Расскажите о конструкциях ветвления (if, else, switch, тернарное выражение)?

Расскажите о таблице истинности?

Расскажите про отличия || &&.

Что такое тернарное условие?

Что такое циклы и для чего они используются?

Для чего используется цикл for?

Для чего используется цикл foreach?

Для чего используется цикл while?

Для чего используется цикл do while?

Что такое массив?

Как создать массив?

Как присвоить значение ячейке массива?

Как можно пройти по всем элементам массива?

Как можно найти элемент в массиве?

Что будет, если записывать элемент по индексу -1?

Как удалить ячейку в массиве?

Как отредактировать ячейку в массиве?
+ 